# java-shareit
Template repository for Shareit project.

### **_Бэкенд для сервиса шеринга (от англ. share — «делиться») вещей._**

# Спринт №13

### **_Реализация модели данных_**

Cтруктура по фичам — весь код для работы с определённой сущностью в одном пакете. 
Всего четыре пакета — item, booking, request и user. 
В каждом из этих пакетов свои контроллеры, сервисы, репозитории.

### **_Создание DTO-объектов и мапперов_**

Разделение объектов, которые хранятся в базе данных и которые возвращаются пользователям. 
Для реализация отдельная версия каждого класса, с которой будут работать пользователи — DTO (Data Transfer Object).
Mapper-классы — помогают преобразовывать объекты модели в DTO-объекты и обратно.

### **_Разработка контроллеров_**

Основные сценарии, которые поддерживает приложение:
* Добавление новой вещи. Происходит по эндпойнту POST /items. На вход поступает объект ItemDto. userId в заголовке X-Sharer-User-Id — это идентификатор пользователя, который добавляет вещь. Именно этот пользователь — владелец вещи. Идентификатор владельца поступает на вход в каждом из запросов, рассмотренных далее.
* Редактирование вещи. Эндпойнт PATCH /items/{itemId}. Изменить можно название, описание и статус доступа к аренде. Редактировать вещь может только её владелец.
* Просмотр информации о конкретной вещи по её идентификатору. Эндпойнт GET /items/{itemId}. Информацию о вещи может просмотреть любой пользователь.
* Просмотр владельцем списка всех его вещей с указанием названия и описания для каждой. Эндпойнт GET /items.
* Поиск вещи потенциальным арендатором. Пользователь передаёт в строке запроса текст, и система ищет вещи, содержащие этот текст в названии или описании. Происходит по эндпойнту /items/search?text={text}, в text передаётся текст для поиска.